#语义分析

[PPT](https://github.com/YouthLin/SNL-Compiler/blob/master/%E8%AF%BE%E4%BB%B6/%E7%AC%AC6%E7%AB%A0%E8%AF%AD%E4%B9%89%E5%88%86%E6%9E%90.pdf)

## 任务
- 一般性语义检查
- 类型检查
- 唯一性检查

### 一般性语义检查
- A[E] 中 A 是否是数组
- V.id 中 V 是否是结构体/类，id 是否是其域/属性/字段
- f(...) 中 f 是否是函数/方法，实参与形参的个数是否兼容
- 每个标识符是否都有声明，有无重复声明

### 类型检查
- 条件表达式的类型是否为 boolean 
- 运算符分量的类型是否兼容 如 int 加 string 可行么
- 赋值语句左右类型是否兼容
- 函数形参实参类型是否兼容
- 下标表达式是否为允许的类型 如数组下标为整型
- 函数返回值和声明的返回类型是否兼容

### 唯一性检查
- 同一个 switch 各个 case 不重复
- 结构/类中的域/字段不能重复
- 同一函数形参名不能重复
